---
layout: post
title: PMP 스터디
tags: pmp prince2 project_management
---

**이슈 4가지 영역:**

 1. 타당성
 2. 프로세스
 3. 조직인력
 4. 기술

**PMBOK 10가지 영역 :**

 1. 범위
 2. 시간
 3. 원가
 4. 품질
 5. 인적자원
 6. 의사소통
 7. 리스크
 8. 조달
 9. 이해관계자
 10. 통합

**팀 빌딩시:**

팀원의 심리 변화에 대해 팀빌딩시 소개하는 것이 PM --> 나중에 좌절할 때가 있으니 동요하지마

 1. 팀빌딩 계획
 2. 팀원 확보 위한 협사 with 회사
 3. 착수회의 개최
 4. 팀원에게 확인 받음 - commitment
 5. 의사소통 체계 구축 - 주소/연락처 따기
 6. 경영층 지원 획득 - 자금/팀 흔들지 말라고 임원에게 말함
 7. 지속적인 프로젝트 팀 운영 - 채찍과 당근. 당근 먼저 말해야 한다
 8. 보상과 인정 체계 제시 <-- 없어도 PM은 만들어야 한다 / 동기부여 프로그램 마련
 9. 효과적인 팀 갈등 관리
 10. 바랍직한 프로젝트 리더십 구현

WBS 작성
-------------
현업에서는 Activity또는 일정표와 혼재하여 사용
누락/중복이 없어야 한다.

**효과:** 의사 소통의 도움 된다. <- 이해관계자 양식도 같은 효과 (직관이 아닌, 분석의 방법으로 새로운 방안 창출 가능)

**개요:** strong text 일에 대한 분석의 방법


> PMBOK 에서 정의 : 프로젝트을 끝내기 위한 Inspection항목

그럼 Activity는?
- Work Package를 잘 만들기 위한 행위(Action)

####왜 누락이 되면 안되나?
**모두의 신뢰를 잃는다.**

중간의 변화 / 리스크에 추가되는 작업이 생기나 한번 생기는 WBS는 변경하지 않음 --> 여기서 일정 지연 발생!!

MECE 방식을 따르자


> **Note:**
> IRR : Internal Rate of Return - NPV 가 제로가 될때, 이자율
> WBS : Work Breakdown Structure
> MECE: Mutually Exclusive, Collectively Exhaustive


일정 계획
----------
Critical Path (주공정경로)

 - Longest Path
 - Float 이 가장 작은 경로
 - 납기에 가장 영향을 많이 끼치는 경로

Critical Task

 - 주공정경로 상의 활동 (Activity)
 - 납기 준수를 위해 가장 집중적으로 통제하여야 하는 활동

원가 산정
----------
현실적이지 못한 일정
가격 경쟁

>  **Total Cost** = 직접 인건비 + 재료비&외주비 + 직접경비 + 간접비

> 실행 예산 = 직접비 + 간접비

 - 직접비 :  PMB
 - 간접비 :  Over Head Cost (급여의 3~4배수) + Management Reserve(전체 간접비의 10% 수준)
 - 외주비 : 턴키
 - 재료비 : S/W

리스크 관리
----------

> **Tip.**  
>현업에서 리스크를 조직적 관리하는 곳은 드물다
>보통 PM에게 위임하는 경향이 있다
>일반적으로 리스크 양식을 사용하지 않는다

영국에서는 MOR

리스크를 없애는 것은 불가능 --> 대응해야 하다.
가변성/연관성

###PMBOK 에서는 ...
리스크 관리 계획이라고 표현

절차서의 주 내용 - 일에 대한 설명 / 그일을 누가 할꺼냐? -->3번째 : 예외처리 규정(우리나라에는 없다. contingency plan)

(*) 예외처리을 위한 측정지표 - 일정 준수율 : 80%이하 이면 일일보고체계 가동

식별 - 정성적 분석 - 정량적 분석 - 계획 - 통제 - 식별 ....

(*) 이슈 vs. 리스크 : 이미 발생한것은 이슈

분석을 위한 툴 : **확률 및 영향 매트릭스**

리스크에서 최우선 대상 : 우선순위 / 예비비 확보

예비비확보 / 위험확률

EMV = 확률 * 비용영향

확률이 높다? 고질적인 원인

대응책 :
- contingency plan (결과로 기인) - 막판에 하는 것
- mitigation plan (원인 파악)- 예방  --> 일단 돈이 들어간다


>**실전 팁:**
>
>임원진의 성향 파악이 필요 - Utility Theory
>: Averse - Neutral - Seeking
>효용값을 가지고 대응


진도 및 일정관리
----------

계획 대비 실적 관리

성과 관리
----------

기성고 (기작성/기제출) - Earned Value (획득 가치) --> 현상을 보고 예측 까지 가능


총정리
----------

 - PMBOK 관점에서 Project Management 의 수단?  
    (답) **지식+기량(Skill)+도구/기법 적용** (목적: 요구사항 충족)

 - PMI 제시 팀빌딩 실무지침 바른 순서는?  
    (답) 팀빌딩 계획 - 팀원 확보 위한 협상 - 착수회의 개최 - 팀원에게 확인 받음 - 의사소통 체계 구축

 - 이해관계자 정의에 안맞는 것은?  
    (답) 프로젝트에 적극적으로 참여하거나  프로젝트의 완료 결과에 따라 긍정적이든 부정적이든 영향을 받는(주는) 개인이나 조직  

 - 이해관계자 관리 바른 순서는?  
    (답) *식별* -> 정보 수집 -> *위치 식별(적대/중립/우호)* -> 강/약점 판단 - *위치변화 전략* - 반응 예측 (+ 대안 개발) - *관리 전략 수행* - 결과 평가 및 전략 조정

 - 팀 발달 바른 순서는?  
    (답)  
     | 형성기   | 혼돈기     | 규범기   | 성취기      |  
     ---------| -------- | ------- | ----------  
     |Forming | Storming | Norming | Performing|

 - 중요변경실행 중 초기약속자원 배정 못한다는 것을 알았다. 바람직한 것은?  
    (답) 품질 저하 / 기간 증가 등을 설명?

 - 비배분 예산을 포함하는 것은?  
    (답) WBS로 배분된 예산 외의 것 / 우발 계획 예비비(Contingency reserve)

 - 네트워크도 제시, 프로젝트 기간은?  
    (답) Critical Path의 총 합

 - PM지원, 표준화 제공, Mentor 수행조직은?  
    (답) **PMO**

 - PMBOK 10개 지식 분야 중 목표관리에 해당하는 분야는?  
    (답) Scope / Time / Cost / Quality 는 4대 Trade-off 요소

 - 프로젝트 성공 위해 가장 중요한 것은?  
    (답) 산출문/명시적요구충족/**고객기대충족**

 - 고객에게 전할(제공)시 가장 중요한 것은?  
    (답) **경고/리스크/이슈**: 나의 지위를 걸고

 - PM 전문가에게 요구하는 5가지는?  
    (답) integrity / contribute / enhance / balance / interact
          완전(정직) - 베품(공헌) - (끊임없는)향상 <-- 자신내부의 덕목
          균형 / (냉철하고 협동적인)대응 <-- 외부에 대한 덕목

 - 고객/경영층과 대응하기 위한 역량 중 가장 필요한 것은?  
    (답) **문제해결**: 윗사람과 Competing

 - EVM(Earned Value Management) 획득가치 기법 중 ETC(현재 이후 예상 지출) 계산  
	  (답)  BAC-EV

 - Project Baseline (기준선)을 승인 또는 거절할 수 있는 **권한** 가진 조직은?  
    (답) **CCB** - Change Control Board

 - *리스크 대응 계획 수립*되었다. 바로 다음에 PM(프로젝트 관리자)가 수행할 일은?  
    (답) **WBS** 변경

 - PMBOK 지식 분야중 All  the Work,(누락없이) only the work(중복없이) 수단으로 하는 지식 분야는?  
    (답) **범위 관리** - MECE
