--- 
layout: post 
title: (남성) 육아 휴직기  
tags: faternity_leave one-year_vacation living_in_Malaysia 
---

육아 휴직에서 복귀한지도 6개월이 다 되어간다. 꿈 같은 시간이었고, 다시 갖지 못할 소중한 추억이었음을 우리 가족 모두 느낀다. 

우리 회사는 정부 권고에 1년 더 복지 차원으로 제공하여 최대 2년의 육아 휴직이 가능하다는 것을 알고 있었다. 하지만, 사회 분위기 상 아빠인 내가 사용하리라고는 생각하지 못했었다.

내가 육아 휴직을 한 것은 2013년 10월 경이다. 당시 태어난 후 계속해서 좋지 않은 둘째 아이 건강 문제로 걱정이 많았다. 100일도 되지 않았음에도 심한 감기에 지속적으로 결려 있어 성대에도 문제가 생겼다. 그나마 다행인 것이 와이프가 육아 휴직 중이서 애를 돌 볼 수 있다는 것있다. 하지만, 끊이지 않은 병치레로 아이의 발육 상태는 또래에 비해 매우 안좋았고, 결국 동네 병원에서는 정밀 진단을 권고했다.

며칠 뒤, 대학 병원에서 진단을 하고 결과를 받아보니 뒤통수를 맞은 느낌이었다. 아이에게 너무 높은 중금속 수치가 나왔던 것이다. 의사 선생님 소견으로는 거의 중독 수준이라고 하는 것이다. 와이프는 며칠을 울었고, 나는 아빠로써 할 무엇인가를 찾을 수 밖에 없었다. 

주위 사람들과 전문가들에게 자문을 구하던 중에 귀에 들어오는 한마디가 있었는데, 바로 거주 지역을 옮기는 것이 어떻겠냐는 것이다. 중금속이나 감기는 환경적 요인이 많기 때문에 사는 곳을 옮겨 보는 것이 하나의 방법이라고 하였다. 

고민을 하던 차에 우연히 동남아에서 사업을 하신 분을 알게 되었고, 그쪽 지역에서는 감기에 거의 걸리지 않거나 걸려도 금방 낫는다면서 자랑(?)아닌 자랑을 들었다.  

물론, 그 분은 본인의 사업을 위해 말씀 하신거였지만, 나에게는 어째든 일리가 있는 것으로 들렸고, 한번 알아보게 되었다. 여러 지역을 검토하던 중에 치안이 좋으면서도 괜찮은 의료 시설이 많은 몇 나라를 선택하였고, 최종적으로 말레이시아로 1년 정도 다녀오면 어떨까 생각하게 되었다. 

와이프에게 처음에 이 이야기를 했을때 많이 망설였다. 남자 육아 휴직은 보수적인 와이프 성격에 많이 부정적이었기 때문이다. 하지만, 건강 없는, 행복한 가족 없는 직장 생활은 의미가 없음을 계속해서 얘기하였고, 무엇보다도 아파하는 둘째의 모습에 나의 의견을 따르기로 했다. 

육아 휴직 제도는 생각외로 참 편했다. 먼저, 인사담당자와 얘기하였더니, 우리 회사는 남성 휵아 휴직에 대해서도 어떠한 불이익이 없으니 안심하고 해도 된다고 하였고, 팀장님께서도 사정을 이해하시고 원활히 처리 해주셨다.

10년 넘는 직장 생활을 하면서 한 번도 회사를 벗어나 본적이 없는 나의 육아 휴직은 이렇게 시작 되었고, 말레이시아에서 1년을 지내면서 많은 것을 얻는 좋은 시간이 되었다. 항생제를 달고 살던, 둘째 아이는 더이상 약이 없는 하루 하루를 지내게 되었다. 감기의 만병 통치약은 따듯한 날씨인 듯 했다. 첫째 아이는 동생 때문에 시작한 이국적인 삶에 대해 처음에는 불편해 했지만, 여러 나라 아이를 만나면서 넓은 세상을 경험한 것 같아 부모로써 뿌듯했다. 특히 좋았던 점은, 동남아 지역은 한국에 비해 물가가 저렴해서 둘의 유아휴직 급여로 어느정도 감당이 가능했다. 외국에 나오면, 모두 애국자가 된다던데, 우리나라의 육아 휴직 제도가 참 괜찮다는 것을 뜻하지 않게 외국가서 느끼게 되었다. 

현재는, 복귀한지 6개월이 넘었다. 첫째는 이제 더이상 감기에 걸리지 않는 튼튼한 아이가 되었고, 둘째는 가벼운 병치레는 하지만, 예전의 허약한 모습은 많이 사라졌다. 병원에서도 더이상 큰 문제가 없다고 하여 얼마나 좋은지 모르겠다. 

육아 휴직을 외국에서 하는 것이 쉬운일은 아니었으나,  우리 가족에게는 건강도 되찾게 하고, 넓은 경험을 하게한 뜻깊은 시간이었다.

